हेलो एवरीवन मेरा नाम ग्वालियर है और आज
के इस लेक्चर में हम लर्न करेंगे
प्रैक्टिकल क्या होता है बेसिकली यह हमारी
एमसी की सीरीज का पार्ट तू है हमने एमसी
की सीरीज स्टार्ट की हुई है जिसके अंदर हम
बेसिक से एडवांस तक पुरी की पुरी असम से
लर्न करवा रहे हैं राइट तो आज के इस
लेक्चर में हम लर्न करेंगे की प्रैक्टिकल
क्या होता है और फैक्टर को हम किस तरीके
से असम से के अंदर उसे कर सकते हैं
बेसिकली मैंने आपको पहले वीडियो में बताया
था की लोग आपको क्या शिखा रहे हैं ब्लू
पैटर्न राइट इस तरीके से ब्लू बना ठीक है
और आपको बताया जाता है की ब्लू में आप निक
लाइन से बाय करूं मेंस ये निक लाइन जो
ब्रेक हुई इस जगह पे हां इस जगह पे आपकी
निक लाइन ब्रेक हुई आप यहां से लॉन्ग की
पोजीशन बना ठीक है आप अपने छोटे से स्टॉप
लॉस को यहां पर रखो और ये आपका टारगेट रखो
इस तरीके से आपको बताया जाता है राइट
बिकॉज़ उन्हें ये पता है की ब्लू में ना
ये जब ब्रेक आउट हो जाएगा निक लाइन ब्रेक
होगी अभी जाके ब्लू कंफर्म होगा
उनका ब्लू कंफर्म होगा ये जब ब्रेक होगा
तब ठीक है और जब ये ब्रेक होता है तब आपको
ये लोग बोलते हैं की आप रितेश पर बाय करो
रितेश होता है
ठीक है आपकी एक्सपेक्टेशन होती है यहां तक
आपका एक्सपेक्टेशन के खिलाफ हो जाता है और
प्राइस यहां तक जाके गिर जाता है
तो ऐसा क्या हुआ की ये ब्लू फेल हो गया
ठीक है या ऐसा क्या हुआ की वो लोग आपको
निक लाइन में ही बता रहे हैं बेसिकली जब
आप मन से सोचोगे ना तो एक्चुअल में बाइंग
निक लाइन से नहीं आई है
इस बॉटम से
राइट प्राइस नीचे आया इसको टाइप किया और
फिर ऊपर गया तो बैंक कहां से इस जगह
कर लो यहां पर आप जॉन मार्क कर लो प्राइस
यहां पर तप करेगा और फिर ऊपर जाएगा है ना
अगर आप ये जान जो तो आप यहां से बाय नहीं
करोगे अब बाय करोगे यहां से आपका स्टॉपलॉस
इतना छोटा होगा ठीक है और इस तरीके से आप
एंट्री बनोगे और आपका ये पूरा का पूरा
मोमेंटम पकड़ोगे मेंस आप ब्लू बने का
इंतजार नहीं करोगे आप ब्लू बने का पूरा का
पूरा मोमेंटम कैप्चर करोगे बट ये लेवल हम
कैसे फाइंड करें ठीक है ये लेवल हमें वो
लोग बताते नहीं है बिकॉज़ उनके पास खुद के
पास आंसर नहीं है
उन्हें खुद आंसर नहीं पता राइट उन्हें यह
पता राहत है की यह जो ब्लू है यह कंफर्म
कहां होगा यह जो ब्लू है यह कंफर्म कहां
होगा निक लाइन के बाद है ना ये लोग यहां
खुद कंफ्यूज रहते हैं की क्या ये ब्लू
बनाएगी या नहीं बनाएगी
या नहीं जाएगा ये कैसा आपको बताएंगे की आप
यहां से बाय करो ना इसीलिए हर कोई आपको ये
बोलना है की निक लाइन ब्रेक हो तब आप देख
लो तब भी आप सक्सेसफुल ट्रेड बन सकते हो
आपको बढ़िया एंट्री मिलेगी और अब ज्यादातर
टाइम यहां पर फेल हो जाता बट आज जो मैं
आपको फैक्टर लर्न करवा रहा हूं उससे आप
यहां से एंट्री पकड़ पाओगे ठीक है यह
हमारी एमसी का पूरा का पूरा एक सीरीज है
जब आप इस सीरीज को कंप्लीट कर डॉग तब आप
यहां से बाय करोगे और यहां पर आप सेल
करोगे बट आपको ये पुरी की पुरी सीरीज
देखनी पड़ेगी आज हम फैक्टर के बड़े में
फिलहाल लर्न करेंगे की फैक्टर क्या होता
है और फैक्टर के तरीके से हम इसको किस
तरीके से पकड़ सकते हैं ठीक
अभी हमारे सामने एक फैक्ट्री
का इमेज है ठीक है अब अगर आप ध्यान से
देखोगे ना तो ये पूरा का पूरा ट्रायंगल
शॉप है पूरा का पूरा एक बड़ा ट्रायंगल शॉप
है राइट और इस बड़े ट्रायंगल के अंदर ये
वाले बड़े ट्रायंगल के अंदर एक छोटा
ट्रायंगल है ये वाला देखो है ना और उसके
बाद उससे भी छोटा ट्रायंगल राइट और इसके
अंदर एक और छोटा ट्रायंगल इसके अंदर एक और
छोटा ट्रायंगल मेंस बड़े वाले ट्रायंगल के
अंदर एक ये ट्रायंगल फिर उससे भी छोटा
इसके अंदर ये ट्रायंगल उसके अंदर ये
ट्रायंगल और उसके अंदर ट्रायंगल के अंदर
ट्रायंगल के अंदर ट्रायंगल के अंदर
ट्रायंगल इसे बोला जाता है फैक्टर मेंस
ऑब्जेक्ट के अंदर एक और ऑब्जेक्ट उसके
अंदर एक और ऑब्जेक्ट उसके अंदर एक और
ऑब्जेक्ट और उसके अंदर एक और ऑब्जेक्ट
भाई इसका मार्केट से क्या कनेक्शन मार्केट
में कहां फैक्टर आया तो मैं आपको बताता
हूं की मार्केट में कहां प्रेक्टल आया
अब यह जो चीज देख रहे हो
आप जो चीज देख रहे हो
उसके अंदर 45 30 मिनट 15 मिनट 5 मिनट 2
मिनट 1 मिनट
ट्रायंगल के अंदर ट्रायंगल
है और उससे छोटा तू और के अंदर है वन ओवर
के अंदर है 30 मिनट 15 मिनट 5 मिनट के
अंदर है और सारे के सारे अलग-अलग चीज दिखा
रहा है
और यह एक नेचर है जो इंसान को कंफ्यूज कर
देता है और वह सारे के सारे ट्रेड गलत
देते जा रहा है
छोटे-छोटे ठीक है और जब वो छोटे छोटे
टुकड़ों को कनेक्ट करते हैं तो एक
कंप्लेंट इमेज बंटी है
पता है आपको एक छोटे-छोटे टुकड़े होते पजल
के जब वह सभी को आप कनेक्ट करते हो तो एक
एक्चुअल इमेज बंटी है
इस तरीके से अब पजल का एक टुकड़ा देख रहे
हो अब पुरी की पुरी एक्चुअल इमेज नहीं देख
रही और वही एक रीजन है की अब जो ट्रेड
लेते हो आप जो ट्रेन समझ बैठने हो वो सारे
के सारे गलत होते हैं तो आपको यह सारे
टाइम फ्रेम को कंबाइन करके करना राइट कैसे
कंबाइन करना है क्या करना है किस जगह
एंट्री लेना है कैसे लेवल्स फाइंड करने
हैं सारे के सारे चीज बनाने वाले वीडियो
में बताऊंगा बट आज के इस लेक्चर में हम
लर्न कर रहे हैं फैक्टर को डिपलाई की
प्रैक्टिकल होता क्या है
अब जस्ट एक मन उसे लगा होगा ना अपना अपना
मन उसे करोगे तो आपको समझ में आएगा की
आखिरकार यह जरूर क्या पड़ी
मिनट का टाइम
तो हमें इतने सारे टाइम की जरूर क्या पड़ी
अगर मां लो
देख रहे हो
और अगर मां लो फेल हो गए होते तो लोगों का
ब्लू से भरोसा उठ जाता
समझ रहे हो मैं क्या का रहा हूं अगर आप
डब्लू देख रहे हो
5 करोड़ ट्रेड इंडिया में है सारे के सारे
5 मिनट का अगर टाइम फ्रेम देखते हैं सारे
के सारे बाइंग करते हैं और वो ट्रैप हो
जाते हैं तो लोगों का डब्लू पैसे भरोसा उठ
जाता ठीक है और वही एक रीजन है की टाइम
ट्रेन बहुत सारे हैं कुछ 1 मिनट में इसे
डॉ ट्रेन देखते हैं कुछ वन मिनट में इसे
हेड और शोल्डर पैटर्न देखते हैं कुछ वन
मिनट में इसे सोते हैं की यहां पर एम बनाए
देखो नीचे गिरेगी बट ओवरऑल तो वन ओवर में
ब्लू बने जा रहा
तो आपको इस सारे टाइम टाइम को एक साथ
कंबाइन करके देखना होगा ठीक है तभी आप
एक्चुअल इमेज देख पाओगे सारे के सारे पजल
सॉल्व करने के बाद
अब मैं आपको बताता हूं की फैक्ट्री
ये ब्रेक करेगा तभी ट्रेन चेंज होगा राइट
आपको पता है
बट वन मिनट में जो लोग देख रहे हैं उनके
लिए ये पुरी की पुरी चीज एक डॉ ट्रेड है
कुछ इस तरीके से देखो
एक कैंडल बनी राइट फिर एक दूसरे कैंडल बनी
राइट
बाढ़ रही है और कैंडल्स बाढ़ रही है तो
स्ट्रक्चर बाढ़ रहे हैं यू नो स्ट्रक्चर
ये जो साड़ी चीज है कैंडल्स कैंडल्स बैंड
कर जा रही है अब डॉ अप डॉ मोमेंटम हो रहा
है उसको स्ट्रक्चर बोला जाता है तो उनके
लिए स्ट्रक्चर ज्यादा बैंड है और जब
स्ट्रक्चर ज्यादा बनते हैं तो इमेज ज्यादा
क्रिएट होती है
वो ज्यादातर धोखा होता है
आपने जस्ट नॉर्मल थ्री कैंडल्स अच्छी वन
ओवर में वन मिनट के अंदर पूरा का पूरा 180
कैंडल्स देख रहे हैं और वो स्ट्रक्चर के
अंदर फैंस जाते हैं उन्हें एक्चुअल में
लगता है की यह डॉ ट्रेड है बट वन ओवर में
एक पुल बैक और वो सारे के सारे सेल करते
हुए जाते हो और यहां से एक बांग ए जाति
सारे के सारे यहां सीलिंग पर बैठे हुए हैं
और जब वो सीलिंग पर बैठे हुए रहते तो
हल्का सा जब एक पुल बैक आता है ना तो
उन्हें समझ में नहीं आता की क्या ये
एक्चुअल में डब्लू बनेगा और वही एक
कन्फ्यूजन राहत है जिसके वजह से वो यहां
से बाय नहीं कर पाते क्योंकि उन्हें लोअर
टाइम टाइम पे डॉ ट्रेन दिखे रहा है और वो
डॉ ट्रेन को फॉलो कर रहा है और वह ब्लू को
पकड़ नहीं का रहा है
अगर मां लो
आपको यह ब्लू पकड़ना है ठीक है यहां से
नहीं यहां से पकड़ना ठीक है तो आप क्या कर
सकते हो
यह जो पॉइंट है
की यहां पे तीन कैंडल बनी है वन ओवर की तो
आप यहां पर 1 मिनट में शिफ्ट हो सकते हो
उसमें क्या होगा यह जो आपका मोमेंटम है
ठीक है इस तरीके से 1 मिनट में
और जब नीचे आएगा ना
ठीक है
डॉ ट्रेन में जब आप जाओगे ना 1 मिनट में 1
मिनट में जब आप जाओगे सॉरी 1 मिनट में जब
आप जाओगे तो आपको ये पूरा का पूरा डॉ
ट्रेड देखने को मिलेगा
समझ में क्या का रहा हूं जब आप 1 मिनट में
जाओगे तो आप इसको ऐसा डॉ ट्रेन देखोगे ठीक
है और जब डॉ ट्रेन को चेंज होते हुए यहां
पर देखोगे ना चेंज ऑफ करैक्टर
आप टेंशन मत लो मैं यहां पे आपको बताऊंगा
की किस तरीके से ट्रेन चेंज होता है राइट
साड़ी की साड़ी चीज मैं आपको आने वाले
दोनों में सीखने वाला हूं और एकदम कंप्लीट
ट्रेड आपको बना के छोडूंगा बट अभी हम
फिलहाल फैक्टर्स समझ रहे हैं प्राइस डॉ
ट्रेन में था ठीक है और फिर ऊपर गया यहां
पे ट्रेन चेंज हुआ आप यहां पर एक छोटे से
फूल बैक पे ट्रेन ले सकते थे और पूरा का
पूरा मोमेंटम पकड़ लेट
आपने क्या किया आपने जस्ट देखा की वन हवा
के टाइम टाइम पर यह पुल बैक ले रहा है बट
आप लोगो का टेंपरेचर
होता है
ठीक है यहां पर मां लो चेंज हो गया इधर
चौक हो गया
टाइम फ्रेम पर ट्रेड चेंज हो चुका है तो
मुझे अब बाइंग करने चाहिए ठीक है
आपने इसको कैप्चर कैसे किया जस्ट टाइम
फ्रेम चेंज करके है ना अब आपको यह पता
लगाना है की यह स्ट्रक्चर मैपिंग कैसे
करें और ट्रेन चेंज कैसे हुआ वह मैं आपको
आने वाले पार्ट्स में सिखाऊंगा राइट बट
इसे बोला जाता है प्रैक्टिकल
लेकर जाऊं ठीक है तो आप यहां पर देखो जैसे
मैंने आपको बताया था यहां पर
यह सेकंड कैंडल और यह वन ओवर की थर्ड
कैंडल
यहां पर
डॉ ट्रेन नहीं है वन ओवर के टाइम पर जस्ट
ये एक पुल बैक है देखो यहां पे जस्ट टेक
लेना है तीन ही कैंडल है बट इस वन हवा के
कैंडल के अंदर कमजोर
के कैंडल के अंदर
एक पूरा का पूरा स्ट्रक्चर लोअर टेंपो का
बना हुआ है आपको जस्ट यह एक सिंगल कैंडल
दिखे रही है आपको जस्ट ये एक सिंगल कैंडल
दिखे रही है बट वन मिनट वालों को यहां से
पुरी इतनी
और आप में क्या देख रहे हो अब डॉ अप डॉ अप
डॉ पूरे वन ओवर तक अब डॉ अप डॉ अप डॉ बट
है
जस्ट एक कैंडल के अंदर हो रही है देखो
कैंडल का है और कैंडल का लो यहां तक है और
इसी के अंदर ये तीनों चीज हो रही है यह
क्यों हो रही है क्योंकि कैंडल्स बहुत
ज्यादा है मां लो 60 कैंडल है 20 कैंडल्स
यहां पर 20 कैंडल्स यहां पे और 20 कैंडल्स
यहां पे 60 कैंडल कहां से आई वन ओवर के
अंदर वन मिनट के 60 कैंडल बन गई राइट तो
20 यहां पे 20 यहां पे और 20 यहां पे वो
लोग ये भी देख रहे हैं वो लोग ये भी देख
रहे हैं और ये भी देख रहे हैं और इन सभी
के अंदर वो कंफ्यूज हो रहा है बट आप जस्ट
इसको देख रहे हो
और यहां पर सीलिंग भी देख रहा है
अगर मां लो
आप इस वन और को पकड़ना चाहते हो आप यहां
पर जैसे प्राइस डॉ हुआ डॉ होने के बाद ऊपर
गया और यहां पर निकालो
जहां से आप सेल कर सको तो आप कुछ इस तरीके
से पोजीशन बना सकते हो
राइट और यहां तक टारगेट रख सकते
पूरा का पूरा कैप्चर कर सकते
बेनिफिट है एमसी के अंदर
आया ऊपर गया और गिर गया और आप ये तप वाले
जॉन को लोअर टाइम फ्रेम में फाइंड कर सकते
थे और आप पकड़ सकते थे लेकिन अगर आप वन
ओवर के टाइम फ्रेम पर रहते तो आप कुछ नहीं
पकड़ पाते जस्ट आप इसको इस तरीके से देख
रहे हो और इसमें आपको कुछ भी नहीं मिलता
लेकिन 1 मिनट टाइम पे जब आप शिफ्ट हुए तो
आप इसे पूरा का पूरा पकड़ पाते
हैं फैक्टर इसे बोलते हैं एमसी का पावर
राइट अब यह कैंडल का हमने लो तक यहां पर
पूरा टारगेट पड़ा है ठीक है अब यहां पर
देखो
यहां पर प्राइस आया फिर ऊपर गया
तो यहां पर देखो यहां पर क्लोजिंग हुआ ये
वाली पहले कैंडल इस जगह पे क्लोजिंग हुई
फिर ऊपर गया|
और फिर नीचे आया ये वन होर की कैंडल का लो
यहां तक है तो लोअर टेंपो पे भी ऑब्वियसली
बात है कैंडल्स यहां तक ही आएंगे 11 मिनट
तो आप यहां पे भी देखो प्राइस नीचे ऊपर और
फिर डॉ अगर आप यहां पर करते
और आप अपने स्टॉक प्लस को कुछ इस तरीके से
डालते हैं
और यहां तक आप टारगेट रखते हैं
अब ये मां लो यहां पर क्लोजिंग थी आपने
यहां तक कैप्चर कर लिया ठीक है और बुक कर
लिया प्राइस
देखो यहां पे क्लोजिंग हुई ये कैंडल ऊपर
तक गई ऊपर जान के बाद नीचे आई है मेंस वन
ओवर की कैंडल इस तरीके से ग्रीन हुई ग्रीन
होने के बाद नीचे जाकर क्लोजिंग दे दी है
ना तो लोअर टाइम ये वन ओवर जब इस तरीके से
ऊपर गई ना तो लोअर टाइम पे भी प्राइस ऊपर
गया होगा ठीक है
यहां पे ये क्लोज होने आई अब इसे पूरा
कैप्चर करके बस इतना से छोटे प्लस के साथ
अब आप बोलोगे क्या निलेश भाई सपना दिखा
रहा हूं मैं डेली करता हूं
ठीक है
मैं डेली लाइव में यह करता हूं और आप यह
पूरा कैप्चर भी करते हो मैंने कई बार ठीक
है कई बार छोड़ो डेली करवाता हूं
मैं समझ गया
आपको जस्ट प्रैक्टिकल का उसे करना ठीक है
अब आप बोलोगे की निलेश भाई कैसे ड्रॉ करें
और हम यह कैसे पता लगे की यह यहां से यहां
तक जाएगा ही जाएगा ठीक है मैं भी ये यही
से गिर जाए तो ये निलेश भाई हम हमारे
टारगेट को कैसे पता लगे या निलेश भाई हम
ये कैसे पता लगे की ये कैंडल यही पे जाकर
क्लोज होगी मैं भी एक ग्रीन हो के इस
तरीके से दे देता हूं हम तो लूट गए ना ये
सारे के सारे चीज आपको लर्न करवाऊंगी उसके
लिए हमें नीड है पिक्चर मैपिंग के जो हम
आने वाले पार्ट में लर्न करेंगे राइट आई
होप आपको ये समझ में आया हो की स्ट्रक्चर
आखिरकार होता क्या है
मैपिंग करके आप कंप्लीट लर्न कर सकते हो
और कंप्लीट अपने ट्रेड को पकड़ सकते हो
बट उसके अंदर देखोगे तो 1 मिनट के बहुत
सारे स्ट्रक्चर
वन ओवर में
देखो कितना बड़ा स्ट्रक्चर बना आपको बस
इसे कैप्चर करना और आप कैप्चर कैसे करोगे
ये मैं आपको स्ट्रक्चर मैपिंग वाले में
आपको पहले स्ट्रक्चर मैपिंग करवाऊंगी और
उसके बाद ये साड़ी चीज मैं आपको फाइंड
करना सिखाऊंगा लिक्विडिटी वगैरा साड़ी चीज
मैं आपको लर्न करवाऊंगी राइट और मैं आपको
और कुछ एग्जांपल दे देता हूं जिससे आप और
बढ़िया तरीके से समझ पाव ठीक है जब आप
यहां पर देखोगे
ठीक है जब आप यहां पर देखोगे ये पूरा का
पूरा ट्रेड क्या है डॉ है ध्यान से देखो
प्राइस यहां से यहां ए गया
अब आपको क्या सिखाया जाता है की डॉ ट्रेन
कुछ इस तरीके से होता है लोअर हाय लोअर
हाय लोअर
कितना बढ़िया ग रहा है
बट वो लोग ये नहीं समझते हैं की यहां पर
एक माइनर पुल बैक भी बन जाता है
और जो हमें ट्रैक कर लेट है और फिर यह नया
लोड तक जाता है आप यहां पर टाइप हो जाते
हो जो लोग बताते नहीं है ना कोई टेक्स्ट
बुक आपको बताती है ना कोई वीडियो
बंता है लिक्विडिटी गैप करने के लिए हम
लोगों को ट्रैप करने के लिए रिटेलर को
ट्रैप करने के लिए अगर आप यहां पर देखो
प्राइस यहां से नया लोड बनाना चाहिए था बट
ये क्यों माइनर पुल बैक लिया
लिक्विडिटी लेने के लिए यहां पर भी देखो
लोअर तो बनाने के बाद लोअर हाय बनाया तो
इससे नीचे क्यों नहीं गया ये ऊपर क्यों
गया लिक्विडिटी लेने के लिए लिक्विडिटी ले
और उसके बाद मार्केट में गिरावट है ये
लिक्विडिटी क्या होती है कैसे पढ़ते हैं
साड़ी चीज मैं आपको बताऊंगा ठीक है बट ये
मार्केट में फ्यूल लिया और फिर मार्केट
गिरा आप यह सारे ट्रैप में फैंस जाते हो
राइट अब आपको ग रहा होगा की निलेश भाई
आपको ये दिखे रहा है की एक पुल बैक
प्लस आपको ये भी दिखे रहा है की दिल्ली
टाउन दिल्ली
टाइम फ्रेम पे एक डॉ ट्रेड है आने वाली तो
सीलिंग ही है ना बट आपको ये नहीं पता की
कहां से सेलिंग आने वाली है जिसके वजह से
आप डेली टाइम फ्रेम पर भी पकड़ नहीं का
रहे हो प्लस लोअर टाइम फ्रेम पे हम शिफ्ट
होता है ठीक है यही बॉक्स को आप ध्यान से
देखना पहले
देखते हैं तो क्या होता है वो देख लेना
2 मिनट
वही जगह किया था
वह बॉक्स
स्टार्ट हुआ
10 जनवरी से स्टार्ट
हुआ है और 24 जनवरी
से स्टार्ट हुआ है और 24 जनवरी
इसके अंदर आप इसको क्या देख रहे हो आप
इसको देख रहे हो
ना अब आपको ग रहा होगा की इसके अंदर
प्रॉफिट हो रहा होगा बट आप ध्यान से देखो
मार्केट यहां पर ओपन हो रहा है ठीक है
अब अगर यहां पर भी मार्क करोगे
यहां पर भी मार्क करोगे
कंटिन्यू अब जा रहा है
यहां से यहां तक
40 डेज के अंदर इसने टोटल
1289 प्वाइंट्स मोमेंटम दिया 12
का इसमें मोमेंटम दिया अब 14 डेज के अंदर
तू एक्सपायरी ए जाति है इतना प्रीमियम ठीक
है
राइट 14 दोनों में इसे जस्ट 1400 पॉइंट
इससे 1400 पॉइंट भी मोमेंटम नहीं दिया
बट इसने क्या किया इसने रिटेलर्स के अंदर
एक ट्रेड की इमेज क्रिएट कर दी और वो
ट्रेन की इमेज क्या थी अब ट्रेन
से देखोगे तो ज्यादातर जो भी प्रॉफिट हो
रहा है
ठीक है
पता था
वन वीक तू डेज कंटिन्यू मार्केट ऊपर जाता
ना आपके मन में क्रिएट हो जाता है की अब
मुझे टोटल 40 डेज ऊपर गया और 40 डेज में
प्रॉफिट भी नहीं हुआ ठीक है बट एक इमेज
क्रिएट हो गई की अब हमें नीचे से बैंक
करनी है ट्रेड अप हो चुका है और जब आपकी
यह इमेज क्रिएट हो जाति है जब सारे रिटेलर
इसके अंदर ट्रैप हो जाते हैं
ठीक है और यह सीलिंग अगर आप देखोगे
तो यहां से यहां तक की आई
यहां से यहां तक की आई अगर आप देखोगे 6
डेज के अंदर 3600
भी नहीं मिला
तो आपका यहां पर कम क्या था रिटेलर का कम
क्या था रिटेलर का कम यहां पर फ्यूल भरना
था बड़े प्लेयर का या फिर एक चार बन्ना था
बड़े प्लेयर्स का और बिग प्लेयर आपको यहां
पर ल लेते हैं और आप यहां पर प्रॉफिट भी
नहीं कर पाते राइट बट एक एमसी प्लेयर क्या
करता है असम से प्लेयर्स सारीज को देखा है
प्लस उसे स्ट्रक्चर मैपिंग करते जाता है
राइट तो यह साड़ी की साड़ी चीज रिटेलर
इसके अंदर पूरे के पूरे ट्रैप हो गया
इस चीजों को स्ट्रक्चर मैपिंग के थ्रू
पूरा का पूरा कैप्चर कर पता
ल के साथ उसने स्ट्रक्चर मैपिंग की और इस
तरीके से कर लिया अब आपने सुना की
वो ऐसे ही हायर लो हायर ही नहीं आया ऐसे
ही आप मतलब ये समझो की हाईएस्ट पॉइंट हायर
ही होता है लोअर पॉइंट हायर लो होता है आप
ट्रेन के अंदर ऐसा नहीं है
एक्चुअल में हायर हाय क्या है वो आपको
नहीं पता मैं सीरियसली का रहा हूं आपको
नहीं पता वो स्ट्रक्चर मैपिंग के थ्रू आई
है बस चौक इंडसइंड इन तीन चीजों का उसे
करके स्ट्रक्चर मैपिंग होती है और वो सारे
लेवल आपको मिलते हैं
ठीक है तो यह वाले सारे के सारे लेवल हम
नेक्स्ट लेक्चर में लर्न करेंगे तो आई होप
आपको यह क्लियर हुआ हो की फैक्टर कितना
जरूरी है हमारे मार्केट के लिए जस्ट मैंने
ब्लू आपका एग्जांपल दिया है ठीक है जस्ट
ब्लू मैंने आपको एक एग्जांपल दिया है अब
यह मत सोचो की ब्लू को ही पकड़ना है राइट
मैं जस्ट एक वो एग्जांपल के थ्रू मैंने
इसको लिया आपको कुछ भी पकड़ना है
सिंपल चीज मन में दाल लो आपको अब ट्रेन
पकड़ना है या डॉ ट्रेन पकड़ना है आपको
फैक्टर की जरूर होगी ठीक है आपको
स्ट्रक्चर मैपिंग की जरूर होगी और यह सारे
की साड़ी चीज हम लर्न करेंगे और यह साड़ी
चीज कंप्लीट करने के बाद हम हमारी एंट्री
कहां पे बना सकते हैं टॉपलेस कहां पे रख
सकते हैं टारगेट कहां पर रख सकते हैं यह
पुरी की पुरी सीरीज में आपको ला रहा हूं
ठीक है
समझ में आया हूं मैंने पुरी कोशिश की की
आप ट्रैक्टर को समझो और आप रियल नॉलेज को
समझो मैं भी आपके अंदर बहुत सारे क्वेश्चन
है
बहुत सारे क्वेश्चन रहे होंगे राइट बट मैं
इसको पुरी कोशिश करूंगा की यह सॉल्व हो
आपको बस पूरा सीरीज देखना आप एक लेक्चर
में नहीं समझोगे बट आप एक दिन जरूर समझोगे
ठीक है आप सभी का शुक्रिया अभी तक देखने
के लिए